Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/audit_components.xml.*.po
Languages: ja

source: When the audit logs have moved to another machine or when you want to analyze the logs of several machines on your local machine without wanting to connect to each of these individually, move the logs to a local file and have <command>aureport</command> analyze them locally:
ja: 監査ログを他のマシンに移動させた場合や、それぞれのマシンに接続することなく、ローカルのマシン内で複数のマシンの監査ログを分析したりしたい場合は、対象となるログファイルをローカルに移動したあと、 <command>aureport</command> を利用してローカルで分析してください:

source: &prompt.sudo;<command>aureport -if myfile</command> Summary Report ====================== Range of time in logs: 03/02/09 14:13:38.225 - 17/02/09 14:52:27.971 Selected time for report: 03/02/09 14:13:38 - 17/02/09 14:52:27.971 Number of changes in configuration: 13 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 6 Number of failed logins: 13 Number of authentications: 7 Number of failed authentications: 573 Number of users: 1 Number of terminals: 9 Number of host names: 4 Number of executables: 17 Number of files: 279 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 994 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 1211 Number of events: 5320
ja: &prompt.sudo;<command>aureport -if myfile</command> Summary Report ====================== Range of time in logs: 2009年02月03日 14:13:38.225 - 2009年02月17日 14:52:27.971 Selected time for report: 2009年02月03日 14:13:38 - 2009年02月17日 14:52:27.971 Number of changes in configuration: 13 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 6 Number of failed logins: 13 Number of authentications: 7 Number of failed authentications: 573 Number of users: 1 Number of terminals: 9 Number of host names: 4 Number of executables: 17 Number of files: 279 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 994 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 1211 Number of events: 5320

source: The above command, <command>aureport</command> without any arguments, provides only the standard general summary report generated from the logs contained in <filename>myfile</filename> . To create more detailed reports, combine the <option>-if</option> option with any of the options below. For example, generate a login report that is limited to a certain time frame:
ja: 上記のコマンドでは <command>aureport</command> に何もパラメータを指定しておらず、 <filename>myfile</filename> 内に含まれているログ情報から、標準的で一般的な概要レポートのみを生成するように指定しています。より詳しいレポートを作成したい場合は、 <option>-if</option> オプションに加えて、必要なオプションを指定してください。たとえば特定の時間帯のログインレポートのみを生成したい場合は、下記のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;<command>aureport -l -ts 14:00 -te 15:00 -if myfile</command> Login Report ============================================ # date time auid host term exe success event ============================================ 1. 17/02/09 14:21:09 root: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 7718 2. 17/02/09 14:21:15 0 &wsI; /dev/pts/3 /usr/sbin/sshd yes 7724
ja: &prompt.sudo;<command>aureport -l -ts 14:00 -te 15:00 -if myfile</command> Login Report ============================================ # date time auid host term exe success event ============================================ 1. 2017年02月09日 14:21:09 root: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 7718 2. 2017年02月09日 14:21:15 0 &wsI; /dev/pts/3 /usr/sbin/sshd yes 7724

source: Convert Numeric Entities to Text
ja: 数値表現の文字列変換

source: Some information, such as user IDs, are printed in numeric form. To convert these into a human-readable text format, add the <option>-i</option> option to your <command>aureport</command> command.
ja: ユーザ ID などの情報は数値で出力されます。これらを読みやすいテキスト形式に変換するには、 <command>aureport</command> コマンドに <option>-i</option> オプションを追加してください。

source: Create a Rough Summary Report
ja: 大まかな概要レポートの作成

source: If you are interested in the current audit statistics (events, logins, processes, etc.), run <command>aureport</command> without any other option.
ja: 現在の監査統計情報 (イベント数, ログイン数, プロセス数など) のみを知りたい場合は、 <command>aureport</command> に何もパラメータを指定せずに実行してください。

source: Create a Summary Report of Failed Events
ja: 失敗イベントの概要レポートの作成

source: If you want to break down the overall statistics of plain <command>aureport</command> to the statistics of failed events, use <command>aureport</command> <option>--failed</option> :
ja: 純粋な <command>aureport</command> の概要統計情報を失敗イベントのみの統計情報に変更したい場合は、 <command>aureport</command> <option>--failed</option> のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;<command>aureport --failed</command> Failed Summary Report ====================== Range of time in logs: 03/02/09 14:13:38.225 - 17/02/09 14:57:35.183 Selected time for report: 03/02/09 14:13:38 - 17/02/09 14:57:35.183 Number of changes in configuration: 0 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 0 Number of failed logins: 13 Number of authentications: 0 Number of failed authentications: 574 Number of users: 1 Number of terminals: 5 Number of host names: 4 Number of executables: 11 Number of files: 77 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 994 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 708 Number of events: 1583
ja: &prompt.sudo;<command>aureport --failed</command> Failed Summary Report ====================== Range of time in logs: 2009年02月03日 14:13:38.225 - 2009年02月17日 14:57:35.183 Selected time for report: 2009年02月03日 14:13:38 - 2009年02月17日 14:57:35.183 Number of changes in configuration: 0 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 0 Number of failed logins: 13 Number of authentications: 0 Number of failed authentications: 574 Number of users: 1 Number of terminals: 5 Number of host names: 4 Number of executables: 11 Number of files: 77 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 994 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 708 Number of events: 1583

source: Create a Summary Report of Successful Events
ja: 成功イベントの概要レポートの作成

source: If you want to break down the overall statistics of a plain <command>aureport</command> to the statistics of successful events, use <command>aureport</command> <option>--success</option> :
ja: 純粋な <command>aureport</command> の概要統計情報を成功イベントのみの統計情報に変更したい場合は、 <command>aureport</command> <option>--success</option> のように入力して実行します:

source: &prompt.sudo;<command>aureport --success</command> Success Summary Report ====================== Range of time in logs: 03/02/09 14:13:38.225 - 17/02/09 15:00:01.535 Selected time for report: 03/02/09 14:13:38 - 17/02/09 15:00:01.535 Number of changes in configuration: 13 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 6 Number of failed logins: 0 Number of authentications: 7 Number of failed authentications: 0 Number of users: 1 Number of terminals: 7 Number of host names: 3 Number of executables: 16 Number of files: 215 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 0 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 558 Number of events: 3739
ja: &prompt.sudo;<command>aureport --success</command> Success Summary Report ====================== Range of time in logs: 2009年02月03日 14:13:38.225 - 2009年02月17日 15:00:01.535 Selected time for report: 2009年02月03日 14:13:38 - 2009年02月17日 15:00:01.535 Number of changes in configuration: 13 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 6 Number of failed logins: 0 Number of authentications: 7 Number of failed authentications: 0 Number of users: 1 Number of terminals: 7 Number of host names: 3 Number of executables: 16 Number of files: 215 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 0 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 558 Number of events: 3739

source: Create Summary Reports
ja: 概要レポートの作成

source: In addition to the dedicated summary reports (main summary and failed and success summary), use the <option>--summary</option> option with most of the other options to create summary reports for a particular area of interest only. Not all reports support this option, however. This example creates a summary report for user login events:
ja: 専用の概要レポート (全体概要／失敗概要／成功概要) に加えて、 <option>--summary</option> オプションと他のオプションを併用することで、指定した分野のみの概要レポートを作成することもできます。ただし、すべてのオプションがレポートに対応しているわけではありません。この例では、ユーザのログインイベントに関する概要レポートを作成しています:

source: Create a Report of Events
ja: イベント一覧レポートの作成

source: To get an overview of the events logged by audit, use the <command>aureport</command> <option>-e</option> command. This command generates a numbered list of all events including date, time, event number, event type, and audit ID.
ja: 監査デーモンが記録したイベントの概要を取得するには、 <command>aureport</command> <option>-e</option> コマンドを使用します。このコマンドは順序番号付きのリストで、すべてのイベントに対する日付と時刻、イベント番号と種類、そして監査 ID を出力します。

source: &prompt.sudo;aureport -e -ts 14:00 -te 14:21 Event Report =================================== # date time event type auid success =================================== 1. 17/02/09 14:20:27 7462 DAEMON_START 0 yes 2. 17/02/09 14:20:27 7715 CONFIG_CHANGE 0 yes 3. 17/02/09 14:20:57 7716 USER_END 0 yes 4. 17/02/09 14:20:57 7717 CRED_DISP 0 yes 5. 17/02/09 14:21:09 7718 USER_LOGIN -1 no 6. 17/02/09 14:21:15 7719 USER_AUTH -1 yes 7. 17/02/09 14:21:15 7720 USER_ACCT -1 yes 8. 17/02/09 14:21:15 7721 CRED_ACQ -1 yes 9. 17/02/09 14:21:15 7722 LOGIN 0 yes 10. 17/02/09 14:21:15 7723 USER_START 0 yes 11. 17/02/09 14:21:15 7724 USER_LOGIN 0 yes 12. 17/02/09 14:21:15 7725 CRED_REFR 0 yes
ja: &prompt.sudo;aureport -e -ts 14:00 -te 14:21 Event Report =================================== # date time event type auid success =================================== 1. 2009年02月17日 14:20:27 7462 DAEMON_START 0 yes 2. 2009年02月17日 14:20:27 7715 CONFIG_CHANGE 0 yes 3. 2009年02月17日 14:20:57 7716 USER_END 0 yes 4. 2009年02月17日 14:20:57 7717 CRED_DISP 0 yes 5. 2009年02月17日 14:21:09 7718 USER_LOGIN -1 no 6. 2009年02月17日 14:21:15 7719 USER_AUTH -1 yes 7. 2009年02月17日 14:21:15 7720 USER_ACCT -1 yes 8. 2009年02月17日 14:21:15 7721 CRED_ACQ -1 yes 9. 2009年02月17日 14:21:15 7722 LOGIN 0 yes 10. 2009年02月17日 14:21:15 7723 USER_START 0 yes 11. 2009年02月17日 14:21:15 7724 USER_LOGIN 0 yes 12. 2009年02月17日 14:21:15 7725 CRED_REFR 0 yes

source: Create a Report from All Process Events
ja: すべてのプロセスイベントからのレポート作成

source: To analyze the log from a process's point of view, use the <command>aureport</command> <option>-p</option> command. This command generates a numbered list of all process events including date, time, process ID, name of the executable, system call, audit ID, and event number.
ja: プロセスの観点からログを分析したい場合は、 <command>aureport</command> <option>-p</option> コマンドを使用します。このコマンドは順序番号付きのリストで、プロセス関連のイベントを列挙します。これには日付と時刻、プロセス ID と実行ファイルの名前、システムコールと監査 ID 、イベント番号が含まれます。

source: <command>aureport -p</command> Process ID Report ====================================== # date time pid exe syscall auid event ====================================== 1. 13/02/09 15:30:01 32742 /usr/sbin/cron 0 0 35 2. 13/02/09 15:30:01 32742 /usr/sbin/cron 0 0 36 3. 13/02/09 15:38:34 32734 /usr/lib/gdm/gdm-session-worker 0 -1 37
ja: <command>aureport -p</command> Process ID Report ====================================== # date time pid exe syscall auid event ====================================== 1. 2009年02月13日 15:30:01 32742 /usr/sbin/cron 0 0 35 2. 2009年02月13日 15:30:01 32742 /usr/sbin/cron 0 0 36 3. 2009年02月13日 15:38:34 32734 /usr/lib/gdm/gdm-session-worker 0 -1 37

source: Create a Report from All System Call Events
ja: すべてのシステムコールイベントからのレポート作成

source: To analyze the audit log from a system call's point of view, use the <command>aureport</command> <option>-s</option> command. This command generates a numbered list of all system call events including date, time, number of the system call, process ID, name of the command that used this call, audit ID, and event number.
ja: システムコールの観点からログを分析したい場合は、 <command>aureport</command> <option>-s</option> コマンドを使用します。このコマンドは順序番号付きのリストで、システムコール関連のイベントを列挙します。これには日付と時刻、システムコールの回数とそのコールを使用したコマンドの名前、監査 ID とイベント番号が含まれます。

source: &prompt.sudo;<command>aureport -s</command> Syscall Report ======================================= # date time syscall pid comm auid event ======================================= 1. 16/02/09 17:45:01 2 20343 cron -1 2279 2. 16/02/09 17:45:02 83 20350 mktemp 0 2284 3. 16/02/09 17:45:02 83 20351 mkdir 0 2285
ja: &prompt.sudo;<command>aureport -s</command> Syscall Report ======================================= # date time syscall pid comm auid event ======================================= 1. 2009年02月16日 17:45:01 2 20343 cron -1 2279 2. 2009年02月16日 17:45:02 83 20350 mktemp 0 2284 3. 2009年02月16日 17:45:02 83 20351 mkdir 0 2285

source: Create a Report from All Executable Events
ja: すべての実行ファイルイベントからのレポート作成

source: To analyze the audit log from an executable's point of view, use the <command>aureport</command> <option>-x</option> command. This command generates a numbered list of all executable events including date, time, name of the executable, the terminal it is run in, the host executing it, the audit ID, and event number.
ja: 実行ファイルの観点からログを分析したい場合は、 <command>aureport</command> <option>-x</option> コマンドを使用します。このコマンドは順序番号付きのリストで、実行ファイル関連のイベントを列挙します。これには日付と時刻、実行ファイルの名前と実行していた端末、実行していたホストと監査 ID 、イベント番号が含まれます。

source: <command>aureport -x</command> Executable Report ==================================== # date time exe term host auid event ==================================== 1. 13/02/09 15:08:26 /usr/sbin/sshd sshd &wsIip; -1 12 2. 13/02/09 15:08:28 /usr/lib/gdm/gdm-session-worker :0 ? -1 13 3. 13/02/09 15:08:28 /usr/sbin/sshd ssh &wsIip; -1 14
ja: <command>aureport -x</command> Executable Report ==================================== # date time exe term host auid event ==================================== 1. 2009年02月13日 15:08:26 /usr/sbin/sshd sshd &wsIip; -1 12 2. 2009年02月13日 15:08:28 /usr/lib/gdm/gdm-session-worker :0 ? -1 13 3. 2009年02月13日 15:08:28 /usr/sbin/sshd ssh &wsIip; -1 14

source: Create a Report about Files
ja: ファイルに関するレポート作成

source: To generate a report from the audit log that focuses on file access, use the <command>aureport</command> <option>-f</option> command. This command generates a numbered list of all file-related events including date, time, name of the accessed file, number of the system call accessing it, success or failure of the command, the executable accessing the file, audit ID, and event number.
ja: ファイルアクセスの観点からログを分析したい場合は、 <command>aureport</command> <option>-f</option> コマンドを使用します。このコマンドは順序番号付きのリストで、アクセスしているファイル、アクセスに使用したシステムコールの数と成功可否、実行ファイルと監査 ID 、イベント番号が含まれます。

source: &prompt.sudo;<command>aureport -f</command> File Report =============================================== # date time file syscall success exe auid event =============================================== 1. 16/02/09 17:45:01 /etc/shadow 2 yes /usr/sbin/cron -1 2279 2. 16/02/09 17:45:02 /tmp/ 83 yes /bin/mktemp 0 2284 3. 16/02/09 17:45:02 /var 83 no /bin/mkdir 0 2285
ja: &prompt.sudo;<command>aureport -f</command> File Report =============================================== # date time file syscall success exe auid event =============================================== 1. 2009年02月16日 17:45:01 /etc/shadow 2 yes /usr/sbin/cron -1 2279 2. 2009年02月16日 17:45:02 /tmp/ 83 yes /bin/mktemp 0 2284 3. 2009年02月16日 17:45:02 /var 83 no /bin/mkdir 0 2285

source: Create a Report about Users
ja: ユーザに関するレポートの作成

source: To generate a report from the audit log that illustrates which users are running what executables on your system, use the <command>aureport</command> <option>-u</option> command. This command generates a numbered list of all user-related events including date, time, audit ID, terminal used, host, name of the executable, and an event ID.
ja: システム内で、どのユーザが何の実行ファイルを実行させたのかを監査ログから調べ、レポートとしてまとめたい場合は、 <command>aureport</command> <option>-u</option> コマンドを使用します。このコマンドは順序番号付きのリストで、日付や時刻、監査 ID や使用した端末とホスト、実行ファイルの名前とイベント ID がそれぞれ示されます。

source: <command>aureport -u</command> User ID Report ==================================== # date time auid term host exe event ==================================== 1. 13/02/09 15:08:26 -1 sshd &wsIip; /usr/sbin/sshd 12 2. 13/02/09 15:08:28 -1 :0 ? /usr/lib/gdm/gdm-session-worker 13 3. 14/02/09 08:25:39 -1 ssh &wsIIip; /usr/sbin/sshd 14
ja: <command>aureport -u</command> User ID Report ==================================== # date time auid term host exe event ==================================== 1. 2009年02月13日 15:08:26 -1 sshd &wsIip; /usr/sbin/sshd 12 2. 2009年02月13日 15:08:28 -1 :0 ? /usr/lib/gdm/gdm-session-worker 13 3. 2009年02月13日 08:25:39 -1 ssh &wsIIip; /usr/sbin/sshd 14

source: Create a Report about Logins
ja: ログインに関するレポートの作成

source: To create a report that focuses on login attempts to your machine, run the <command>aureport</command> <option>-l</option> command. This command generates a numbered list of all login-related events including date, time, audit ID, host and terminal used, name of the executable, success or failure of the attempt, and an event ID.
ja: マシンに対するログイン試行に着目してレポートを作成するには、 <command>aureport</command> <option>-l</option> コマンドを使用します。このコマンドは順序番号付きのリストで、日付や時刻、監査 ID や使用したホストおよび端末、実行ファイルの名前と試行の成功可否、イベント ID がそれぞれ含まれる、ログイン関連のレポートを生成します。

source: &prompt.sudo;<command>aureport -l -i</command> Login Report ============================================ # date time auid host term exe success event ============================================ 1. 13/02/09 15:08:31 tux: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 19 2. 16/02/09 12:39:05 root: &wsIIip; sshd /usr/sbin/sshd no 2108 3. 17/02/09 15:29:07 geeko: ? tty3 /bin/login yes 7809
ja: &prompt.sudo;<command>aureport -l -i</command> Login Report ============================================ # date time auid host term exe success event ============================================ 1. 2009年02月13日 15:08:31 tux: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 19 2. 2009年02月16日 12:39:05 root: &wsIIip; sshd /usr/sbin/sshd no 2108 3. 2009年02月17日 15:29:07 geeko: ? tty3 /bin/login yes 7809

source: Limit a Report to a Certain Time Frame
ja: 特定の時刻範囲に限定したレポート作成

source: To analyze the logs for a particular time frame, such as only the working hours of Feb 16, 2009, first find out whether this data is contained in the current <filename>audit.log</filename> or whether the logs have been rotated in by running <command>aureport</command> <option>-t</option> :
ja: 特定の時刻範囲に限定してログを分析したい場合、たとえば 2009 年 2 月 16 日の日中時間帯のみを調べたい場合は、まず対象のデータが現在の <filename>audit.log</filename> 内に含まれているか、それとも既にローテーションされてしまったものかどうかを確認します。これは <command>aureport</command> <option>-t</option> を実行することで判別することができます。

source: <command>aureport -t</command> Log Time Range Report ===================== /var/log/audit/audit.log: 03/02/09 14:13:38.225 - 17/02/09 15:30:01.636
ja: <command>aureport -t</command> Log Time Range Report ===================== /var/log/audit/audit.log: 2009年02月03日 14:13:38.225 - 2009年02月17日 15:30:01.636

source: The current <filename>audit.log</filename> contains all the desired data. Otherwise, use the <option>-if</option> option to point the <command>aureport</command> commands to the log file that contains the needed data.
ja: 現在の <filename>audit.log</filename> ファイル内に必要な時間帯のデータがすべて含まれていれば、通常通りにレポートを作成します。そうでない場合は、 <command>aureport</command> コマンドに <option>-if</option> オプションを指定し、必要なデータを含むログファイルを指定します。

source: Then, specify the start date and time and the end date and time of the desired time frame and combine it with the report option needed. This example focuses on login attempts:
ja: あとは開始日時と終了日時を指定して、作成するレポートの種類を選ぶオプションを加えます。下記の例では、ログイン試行に着目してレポートを作成しています:

source: &prompt.sudo;<command>aureport -ts 02/16/09 8:00 -te 02/16/09 18:00 -l</command> Login Report ============================================ # date time auid host term exe success event ============================================ 1. 16/02/09 12:39:05 root: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 2108 2. 16/02/09 12:39:12 0 &wsIip; /dev/pts/1 /usr/sbin/sshd yes 2114 3. 16/02/09 13:09:28 root: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 2131 4. 16/02/09 13:09:32 root: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 2133 5. 16/02/09 13:09:37 0 &wsIip; /dev/pts/2 /usr/sbin/sshd yes 2139
ja: &prompt.sudo;<command>aureport -ts 02/16/09 8:00 -te 02/16/09 18:00 -l</command> Login Report ============================================ # date time auid host term exe success event ============================================ 1. 2009年02月16日 12:39:05 root: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 2108 2. 2009年02月16日 12:39:12 0 &wsIip; /dev/pts/1 /usr/sbin/sshd yes 2114 3. 2009年02月16日 13:09:28 root: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 2131 4. 2009年02月16日 13:09:32 root: &wsIip; sshd /usr/sbin/sshd no 2133 5. 2009年02月16日 13:09:37 0 &wsIip; /dev/pts/2 /usr/sbin/sshd yes 2139

source: The start date and time are specified with the <option>-ts</option> option. Any event that has a time stamp equal to or after your given start time appears in the report. If you omit the date, <command>aureport</command> assumes that you meant <emphasis>today</emphasis> . If you omit the time, it assumes that the start time should be midnight of the date specified. <!-- fs 2016-11-17: /etc/sysconfig/audit has been removed without replacement Use the 24 clock notation rather than the 12 hour one and adjust the date format to your locale (specified in <filename>/etc/sysconfig/audit</filename> under <envar>AUDITD_LANG</envar>, default is <literal>en_US</literal>).-->
ja: 開始日時は <option>-ts</option> で指定します。指定した日時と同じか、それより後のイベントがレポート内に出力されます。日付部分を省略した場合、 <command>aureport</command> は <emphasis>今日</emphasis> を指定したものとして扱います。時刻部分を省略した場合は、日付の切り替わった深夜を開始時刻として指定したものとして扱います。<!-- NOTE: More explanations are needed for Japanese; date should be "month/day/year" format --> なお、日付は <replaceable>月</replaceable>/<replaceable>日</replaceable>/<replaceable>年</replaceable> の形式で指定することに注意してください。 <!-- fs 2016-11-17: /etc/sysconfig/audit has been removed without replacement Use the 24 clock notation rather than the 12 hour one and adjust the date format to your locale (specified in <filename>/etc/sysconfig/audit</filename> under <envar>AUDITD_LANG</envar>, default is <literal>en_US</literal>).-->

source: Specify the end date and time with the <option>-te</option> option. Any event that has a time stamp equal to or before your given event time appears in the report. If you omit the date, <command>aureport</command> assumes that you meant today. If you omit the time, it assumes that the end time should be now. Use the same format for the date and time as for <option>-ts</option> .
ja: 終了日時は <option>-te</option> で指定します。指定した日時と同じか、それより前のイベントがレポート内に出力されます。日付を省略した場合、 <command>aureport</command> は <emphasis>今日</emphasis> を指定したものとして扱います。また、時刻部分を省略した場合、 <command>aureport</command> は <emphasis>現在時刻</emphasis> を指定したものとして扱います。指定可能な書式は <option>-ts</option> と同じです。

source: All reports except the summary ones are printed in column format and sent to STDOUT, which means that this data can be written to other commands very easily. The visualization scripts introduced in <xref linkend="sec-audit-auviz"/> are examples of how to further process the data generated by audit.
ja: 概要を除き、レポートは表形式で標準出力に出力されます。つまり、出力された情報を他のコマンドに取り込むことが用意であることになります。たとえば <xref linkend="sec-audit-auviz"/> で紹介されている可視化スクリプトを使用すると、監査デーモンが生成したデータをさらに詳しく処理することができます。

source: Querying the Audit Daemon Logs with <command>ausearch</command>
ja: <command>ausearch</command> による監査デーモンログへの問い合わせ
